Aula 4

ANTECIPAÇÃO
	"Preocupa-se em tornar as ideias visíveis" (externalização do pensamento)
	Necessária para representar o trabalho de design para nós mesmos e para os outros (clientes, usuários finais)

	Ocorre ao longo do processo de criação à medida que o design cria múltiplas soluções que são reduzidas futuramente no produto final

	"A antecipação coloca vida em ideias abstratas" (antecipação expõe falhas e dificuldades)

	TÉCNICAS
		PROTOTIPAÇÃO
			"Um protótipo é uma representação ou implementação concreta, porém parcial, do design de um sistema"
			Cria uma aproximação da ideia a fim de obter feedback para que seja possível aprender e iterar.

			OBJETIVO
				Facilitar o feedback
					Cria o protótipo -> Avalia -> Refaz
	
			São sempre incompletos!
			(O quanto meu produto ou o produto dos concorrentes é burro)
	
			Deve focar nos objetivos do design e não no design em si
	
			O que ele prototipa?
				- Como vai se parecer?
				- Como vai funcionar?
				- Como será a experiência do usuário?
	
			PROTOTIPAÇÃO AO LONGO DO PROJETO DE DESIGN
			"Ao longo do desenvolvimento de um projeto de design, a fidelidade dos protótipos criados aumenta. E as ferramentas para a criação desses protótipos devem 	propiciar o nível de fidelidade requerido"
	
			INÍCIO DO PROCESSO DE DESIGN
				Devem ser utilizadas ferramentas que permitam construir protótipos de baixa fidelidade e que não consumam muito tempo

			TÉCNICAS DE PROTOTIPAÇÃO
				- Storyboard:
					Ajudam a entender os tipos de tarefas e os cenários de utilização/execução que seu design deve suportar, bem como a fazer com que você e seu clinete conversem sobre um objetivo em comum.
					Foca nas tarefas que serão executadas, e não na interface de fato.
					Objetivo: ilustrar um objetivo
					Vantagem:
						Em apenas alguns painéis é possível observar como uma interface com o usuário poderia ajudar uma pessoa a executar determinada tarefa.
					"Um bom Storyboard sempre irá incluir uma persona rerpesentativa dos tipos de usuários reais"

					Roteiro:
						1) Contexto (pessoas envolvidas, ambiente, tarefas)
						2) Qual a sequência de tarefas/atividades (qual o passo a passo? O que leva alguém a usar este aplicativo? Qual tarefa/atividade está sendo 	ilustrada?)
						3) Nível de satisfação (o que motiva as pessoas envolvidas a usarem o design? O que possibilita o uso desse design?)

				- Protótipos de papel (Wireframes):
					Servem para dar uma boa ideia de como sua interface será nos estágios iniciais do processo de desenvolvimento
					São rápidos de fazer e eficientes.
					Ajudam a pensar em possibilidades.
					As alterações podem ser feitas pelo usuário (de forma mais rápida também).

					Importante tentar várias alternativas.

				- Protótipos de vídeo:
					Garantem que a equipe de desenvolvimento não esqueça o papel importante que o usuário tem no uso daquilo ue está sendo criado
					"Vídeos mostram como seria a utilização real do sistema que você está criando"

					Deve ser incluída:
						- Toda a tarefa, incluindo motivação e casos de sucesso (assim como nos Storyboards)
						- As tarefas que sua aplicação permite executar
					Ajuda a definir o escopo mínimo do produto final

					Processo:
						Começa com o Storyboard (planeje)
						Utilize, se necessário, o protótipo de papel criado
						Improvise (coloque papéis grudados em paredes, use as ferramentas que tiver em mãos)

						Vantagens:
							- Rápidos e baratos
							- Auto explicativos
							- Podem servir para os desenvolvedores reconhecerem contextos de uso
							- Aplica o design em teste às tarefas reais que serão executadas e em ambientes reais

				- Mock-ups Digitais
					Protótipos mais elaborados e feitos com a ajuda da tecnologia
					Tomam mais tempo para serem feitos do que protótipos de papel
					Útil quando se torna necessário ser mais específico em relação ao que está sendo desenvolvido.

			EVOLUÇÃO DE FEEDBACK DO USUÁRIO
				"Conforme seu protótipo evolui em termos de fidelidade ao design final e real, o tipo de feedback obtido a partir do usuário também evolui"


			TÉCNICA DO MÁGICO DE OZ
				"O feiticeiro que fazia de conta ser algo muito assustador"

				A ideia pode ser aplicada no contexto de prototipação
					- Simular o comportamento interativo e as funcionalidades reais do que está sendo criado.
					- Envolver o usuário na manipulação desse protótipo e passar a ideia que é um produto real.

				Componentes de um protótipo que possa ser testado usando a técnica “Magico de OZ”
					- Você precisa ter alguma coisa que possa ser chamada de interface e que pode ser entregue ao usuário para ser testada
						Mesmo que simples, esta interface deve ser capaz de dar ao usuário a sensação de estar manipulando a interface real.
						Não deve haver muito código, toda a interatividade é criada como uma "miragem", simulação

				"Faz sentido utilizar esse tipo de protótipo quando é muito mais fácil, rápido e barato fazer uma simulação realística do que construir realmente o que está sendo desenvolvido"

				É mais fácil construir um protótipo para a técnica "Mágico de Oz" se o conjunto de funcionalidades a serem testadas forem limitadas.

				Testes com a Técnica Mágico de Oz contam com:
					- Um facilitador (pessoa que conversa diretamente com o usuário)
					- O "wizard" que manipula o protótipo para dar realismo às interações feitas
					(Uma única pessoa pode fazer as duas coisas)

				Anote tudo que estiver acontecendo

				Vantagens:
					- Rápidos e baratos;
					- Criar múltiplas versões é fácil;
					- Mais "reais" do que protótipos estáticos de papel;
					- Ajuda a identificar problemas com o design atual;
					- Coloca o usuário como sujeito central no processo de desenvolvimento;
					- Ajuda a visualizar a interação com tecnologias que podem ainda não existir;

				Desvantagens:
					- Simulações podem não representar imperfeições no que está sendo testado.
					- É necessário ter cuidado para não simular um tipo de tecnologia que talvez nunca venha a existir (teletransporte)
					- As simulações/testes "Mágico de Oz" requerem treinamento, requer tempo
					- Pode ser cansativo para a pessoa que está fazendo as simulações
					- Não é efetiva para todo tipo de interface

			PROTÓTIPOS: BAIXA FIDELIDADE X ALTA FIDELIDADE

				Nos estágios iniciais do projeto de design, é recomendável utilizar protótipos de papel ou protótipo menos elaborado
				Quando o projeto evolui e tanto a ideia quanto a interface já estão mais "maduras", então é o momento de aumentar a fidelidade do protótipo
				Quanto mais fiel ao produto final for o seu protótipo, mais fácil será para os usuários "sentirem" como será o produto final
				No entanto, construir uma interface com alta fidelidade tomará muito tempo