AULA 9
	ATENÇÃO
		ATENÇÃO CONCENTRADA
			VISUAL
			AUDITIVA
		ATENÇÃO DIVIDIDA
			SEMELHANÇA DA TAREFA
			EXPERIÊNCIA
			DIFICULDADE DA TAREFA

		TEORIA DO FILTRO BROADBENT
			A informação que chega aos sentidos fica armazenada na memória de curto prazo (buffer) antes de ser filtrada como interessante para receber atenção.
			As demais informações podem ser descartadas.

			Um dos inputs ganha acesso à memória de curto prazo, o outro input mantém-se no buffer para processamento posterior.


		TEORIA DO FILTRO TREISMAN
			A análise da informação não vigiada é atenuada ou reduzida.
			(Abaixar o volume de um sinal ao invés de simplesmente desligá-lo)


		TEORIA DO GARGALO
			"Existe um gargalo que dificulta (ou impossibilita) que duas decisões apropriadas para dois estímulos diferentes sejam executadas simultâneamente"

			Redução da nossa capacidade de resposta quando estamos conduzindo múltiplas tarefas.

			Resultados mostram que quando se diminui o intervalo de tempo entre o 1° e o 2° estímulo, o tempo de reposta ao segundo estímulo vai aumentando. (isso porque existe um gargalo que dificulta o processamento simultâneo).

			"Mesmo após 1000 ensaios, o efeito é mantido".


		TEORIA DA CAPACIDADE CENTRAL
			Existe um processador central que tem recursos limitados.
			Se as dificuldades das duas tarefas não excederem os recursos totais do processador central, então as duas tarefas não interferem uma com a outra.


		TEORIA DA MODULARES
			Assume-se que o sistema de processamento é modular, com diversos processadores independentes.
			O grau de semelhança entre duas tarefas é importante (tarefas semelhantes competem pelo mesmo módulo).


		TEORIA DA SÍNTESE
			O processador central, ou atenção, está no topo coordenado e controlando o comportamento.
			Abaixo do processador central existe um mecanismo de processamento específico que opera de forma independente um do outro.

			"Assume-se que o controle destes pelo processador central previne a desorganização"

		PROCESSAMENTO AUTOMÁTICO
			"Automaticamente conseguimos obter e processar uma informação"

			- São mais rápidos;
			- Não exigem atenção;
			- São inevitáveis.

			PROCESSAMENTO AUTOMÁTICO E CONTROLADO
				"Somos capazes de processar a informação tanto de maneira automática quanto de maneira controlada"

				Geralmente usamos:
					Processamento Automático (para tarefas consideradas fáceis):
						- Pensamento inconsciente;
						- Não requerem atenção;
						- Difíceis de modificar uma vez que tenham sido apresentados;
						- Rápido;
						- Não tem limitações de capacidade;

					Processamento Controlado (para tarefas não familiares e difíceis):
						- Pensamento consciente;
						- Capacidade limitada;
						- Exigem atenção, intencional, voluntário e requer esforço;
						- Lento;
						- Usados com flexibilidade.


				"Pessoas que praticam uma tarefa, podem realizá-la rapidamente e precisamente, mas seu desempenho torna-se resistente à mudanças"


			ERROS DE AÇÃO
				"Execução de ações não intencionais, que em termos gerais têm por base falhas ao nível do processo de atenção"

				DIA A DIA
					- Falhas de armazenamento 
						Repetir uma ação que já foi executada.
						"Enviar e-mail 2 vezes"

					- Falhas de teste
						Desenvolvimento de uma sequência planejada de ações, não é suficientemente monitorada
						Esquecer qual era a meta da ação devido à falha em monitorar a execução de uma série de ações.
						"Eu tinha a intenção de sair do carro, mas quando sai na varanda e vi as botas de jardinagem, calcei e fui trabalhar no jardim."

					- Falhas de sub-rotina
						Envolvem a inserção, omissão ou reordenamento das fases que compõem uma sequência de ações
						"Fui escrever, antes de começar a escrever eu levei a mão ao rosto para tirar o óculos, mas então lembrei que não tinha colocado os óculos."

					- Falhas de discriminação entre objetos
						Falha em discriminar entre dois objetos semelhantes usados na execução de uma ação
						"Ter a intenção de enviar um e-mail e, em vez disso, iniciar o word por engano."

					- Falhas de montagem de programa
						Envolve a combinação inapropriada de ações
						"Descascar um amendoim, coloquei a casca na boca e o amendoim na mesa"

				ESTUDOS LABORATORIAIS
					Indução de contexto enganador

					Problemas:
						Há poucas garantias de que os erros de ação que ocorrem no laboratório sejam semelhantes aos que ocorrem em ambientes naturais